# 书

### 小说
- 《平凡的世界》
> 每次遇到困难时，都会读一遍，读一遍特么哭好几次இ௰இ。并且我买了好几套送给了自己的好友，因为这本书真的能给人向上的力量。开始认真看书也是读了这本书之后，希望自己也能像孙少平一样找到自己的人生答案。
>
> 每当里面的信天游唱起来，我感觉我已经身在陕北的黄土地上了。
>
> 平凡的世界，不平凡的我们。

- 《人生》
> 虽然是本短片小说，但是主人公高加林人生轨迹短时间内的反转再反转，给我很大冲击。
>
> 什么是自己真正想要的？
>
> 自己能为自己的选择卖单吗？

- 《许三观卖血记》

> 小人物刻画出大悲剧。

- 《白鹿原》

> 人性是复杂的，世俗是沉重的。
>
> 当自己的想法脱离世俗时怎么选？抗争还是顺从？
>
> 不过现在的社会已经开明很多的，人们选择的机会也更多了。

- 《追风筝的人》

> 人性的太特么人性。
>
> 看完之后内心五味杂陈。只想说自己时时刻刻保持一颗正直善良、勇敢担当的心。

- 《小王子》

> 太经典，趁早看。

- 《解忧杂货铺》
> 第一次读日本作者的小说，这本书中的逻辑给我的感觉还是挺独特，中间的每个故事也挺感人。看完这本书后，有看了村上村树、渡边淳一的部分小说

- 《曾国潘》
> 看完觉得左宗棠也挺牛逼的

- 《好吗好的》
- 《瓦尔登湖》
> 这本书总能让我想起小时候在河里摸鱼，在地里偷红薯，在麦田里捉田鼠，在艳阳里扣知了，在墓地里捉蝎子，在果园里偷苹果，在雪地里捉兔子......

- 《向死而生》

- 《一个人的朝圣》
> 没看完

- 《亮剑》
> 狭路相逢勇者胜，淦就完了！

### 传记
- 《毛泽东传》
- 《褚时健自传》
- 《任正非传》
- 《家书》
- 《史蒂夫·乔布斯传》
- 《阿甘正传》
- 《颠覆者》
> 看传记才知道什么是真正的内心强大。

### 理财
- 《穷爸爸富爸爸》
- 《小狗钱钱》
- 《牛奶可乐经济学》
- 《谁动了我的奶酪》
- 《薛兆丰经济学讲义》
### 心理
- 《影响力》
- 《人生五大问题》
- 《生命是孤独的旅程》
- 《好好说话》
- 《幸福了吗？》
- 《好的孤独》
- 《梦在青春在》
- 《痛并快乐着》
- 《天才在左，疯子在右》
- 《乌合之众》
- 《自卑与超越》
### 提升
- 《刻意练习》
- 《拆掉思维里的墙》
- 《原则》
- 《摩根写个儿子的32封信》
- 《傅雷家书》
- 《如何阅读一本书》
- 《如何高效学习》
### 其他
- 《当我谈跑步时，我谈些什么》
- 《人类简史》
- 《未来简史》
- 《活法》
- 《干法》
- 《阿米巴经营》

### 最近在读
- 《尼采：在世纪的转折点》
- 《查拉图斯特拉如是说》

> 没看完

- 《何为教育》
- 《生命之书》

> 对冥想没有什么了解，这时第一本，看的比较晕，汉字都认识，就是读不懂。~~>_<~~。我想如果我达到了那种境界，已经不在感到活着了。

